**Данный проект создан в рамках выполнения итогового задания № 10**
---

**Задание 1. Создание Docker-контейнера с простым Python-приложением**

Цель: Научиться создавать Docker-контейнер, который запускает Python-скрипт для анализа файловой системы и вывода приветствия.

Описание задания:
  •	Создайте директорию для вашего проекта, например docker_python_app, и в ней создайте файл app.py.
  •	В файле app.py создайте скрипт, который будет выполнять следующие задачи:
    1.	Вычислять количество файлов в заданном пути (по умолчанию — корневой каталог файловой системы). Задание пути производится следующим образом: в начале скрипта может определяться переменная  path, содержащая путь; если же переменная не определена (закомментирована), то используется вышеупомянутое значение по умолчанию.
    2.	Выводить топ-10 файлов по размеру (в Кб).
    3.	Принимать аргумент из командной строки для вывода приветствия с указанным именем, а также текущей даты и времени.
  •	Теперь создайте Dockerfile в той же директории. Этот файл будет использоваться для сборки Docker-образа.
  •	Теперь, когда у вас есть Dockerfile и app.py, можно собрать Docker-образ.
  •	После того, как Docker-образ собран, можно запустить контейнер с вашим приложением. 
После запуска контейнера вы должны увидеть вывод в терминале, который будет включать:
  1.	Приветственное сообщение с указанным именем и текущим временем.
  2.	Общее количество файлов в указанном пути.
  3.	Топ-10 файлов по размеру в указанном пути.
Пример вывода:
 [primer_vivoda]()


Результат задания — После выполнения задания у вас будет Docker-контейнер, который при запуске:
1.	Выводит приветственное сообщение с именем пользователя и текущим временем.
2.	Вычисляет количество файлов в указанной директории.
3.	Выводит топ-10 файлов по размеру.




---

**Решение согласно условию задания:** <br>




---

**Подробное выполнение задания:** <br>

